Bom e por fim
é última tendência
aqui no Brasil eu trouxe a preparação para a reforma tributária.
Eu acho que muito vem se falando sobre a reforma tributária.
Mas.
Eu acho que
o que mais vai es permear,
né?
Os
o os rumos do comércio exterior
nesses próximos anos é exatamente a preparação.
São as empresas se preparando,
né?
Pra fazer essa transição,
porque existe um período
delineado,
né?
Do projeto de lei que pelo pro- projeto de lei
é 68 de 2024 e a própria emenda constitucional 132 de 2023,
onde
determinado esse intervalo de tempo
o Brasil
é,
enfim,
coexistirá no Brasil dois sistemas tributários
diferentes,
né?
Então é uma forma.
O objetivo é fazer uma adaptação estrutural,
facilitar toda essa transição dos tributos,
né?
Para os novos tributos
é
minimizando essa disrup disrupção.
reduzindo impactos negativos sobre a economia.
erros,
né?
Evitando
mudanças abruptas para as empresas para que elas tenham condições de se adaptar.
né?
É e principalmente para que as empresas elas possam fazer testes,
fazer ajustes antes do
de virar mesmo a chave,
né?
Para que as empresas elas tenham condições de fazer
testes práticos
sobre o novo sistema
tributário,
né?
Corrigindo aí essas falhas de implementação.
Então,
agora esse ano inicia as fases de teste.
Durante esse ano,
há um período de teste onde as empresas podem começar a emitir as notas fiscais.
e recolher os novos
impostos paralelamente aos antigos.
Então,
enfim,
isso tá
e esse cronograma,
ele ainda está um pouco fluido,
né?
Mas,
enfim,
pode haver mudanças,
mas na data de hoje
esse é o cronograma que a gente tem.
eh então,
principalmente para ajus- ajustar sistemas,
pessoas et cetera.
A partir de 2027 começa a aplicação efetiva dos novos tributos,
né?
Com essa substitui- substituição,
E enfim,
o IBS e o CBS
é a cada ano ele passa a aumentar
eh a
a parcela,
né?
Ele vai se tornando uma parcela maior
do faturamento das empresas que será atribuídas.
É esses novos impostos,
né?
O imposto seletivo
e ele seria aplicado imediatamente às
mercadorias selecionadas pela tributação especial.
Ah.
Ah
E bom
até 2033 eh,
enfim,
até
conclusão de 2032 seria,
né?
A conclusão desse período de transição,
A transição se estende por vários anos para que o impacto econômico seja
gradualmente absorvido.
né?
Então em 2033.
A expectativa é que todos os impostos indiretos atuais eles sejam
eh completamente substituídos pelos novos impostos,
né?
E Bom.
ajuste anual das alíquotas.
Cada ano as alíquotas
vão ser ajustadas,
como a gente falou,
estes são dos impostos antigos.